+++
title = "गय्याळितनमु नादि कडुशान्तमु नीदि"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "मङ्गळकौशिक"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=08365&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
मङ्गळकौशिक  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 855-5  
सम्पुटमु- 18-328
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

गय्याळितनमु नादि कडुशान्तमु नीदि    
इय्यॆड नीमञ्चितन मेमनि पॊगडुदु    
॥पल्लवि॥    
मिक्किलिदॊरवु नीवु मेनदाननण्टा नेनु    
चिक्कँगा नव्वितिनि सॆलवुलनु    
मक्कुवतो नन्दुकुनु मन्निञ्चितिवि नन्नु    
यॆक्कुव नीगुणमुलु येमनि पॊगडुदु    
॥॥    
अन्निटा जाणवु नीवु आलनैतिनण्टा नेनु    
कन्नुल जङ्किञ्चितिँ गाँताळाननु    
वुन्नति नूरके मॆच्चि वुङ्गर मॆँसगितिवि    
यॆन्निकैन नीकरुण केमनिपॊगडुदु    
॥॥    
गुट्टुतोवाँडवु नीवु कूडितिवण्टा नेनु    
रट्टु सेसितिवि मोवि नॆट्टुन निन्नु    
जट्टिगा श्री वेङ्कटेश चनविच्चितिवि नाकु    
यिट्टॆ सेसिननी मेलु केमनि पॊगडुदु    
॥॥
</details>
